---
title: "（十九）营造更加开放、更加积极、更有活力的知识产权人才发展环境。"
tags: ["强国纲要"]
---

上级：[[79-知识产权强国建设纲要/index|知识产权强国建设纲要（2021－2035年）]] › [[79-知识产权强国建设纲要/7-建设促进知识产权高质量发展的人文社会环境/index|七、建设促进知识产权高质量发展的人文社会环境]]

完善[[term-1590|知识产权]]人才培养、评价激励、流动配置机制。支持学位授权自主审核高校自主设立知识产权一级学科。推进论证设置知识产权专业学位。实施知识产权专项人才培养计划。依托相关高校布局一批国家知识产权人才培养基地，加强相关高校二级知识产权学院建设。加强知识产权管理部门公职律师队伍建设，做好涉外知识产权律师培养和培训工作，加强知识产权国际化人才培养。开发一批知识产权精品课程。开展干部知识产权学习教育。进一步推进中小学知识产权教育，持续提升青少年的知识产权意识。

## 关联

- **上级**：[[79-知识产权强国建设纲要/7-建设促进知识产权高质量发展的人文社会环境/index|七、建设促进知识产权高质量发展的人文社会环境]]

